---
layout: post
title: "[Java] I/O (Input, Output)"
subtitle: ""   
comments: true
categories : Java
date: 2021-03-07
background: '/img/posts/mac.png'
---

# 목표     

자바의 Input과 Output에 대해 학습하세요.    

## 학습할 것   

- 스트림(Stream) / 버퍼(Buffer) / 채널(Channel) 기반의 I/O    
- InputStream과 OutputStream   
- Byte와 Character 스트림   
- 표준 스트림 (System.in, System.out, System.err)   
- 파일 읽고 쓰기    

- - - 

I/O는 입력과 출력을 뜻하는 용어로, 입출력은 컴퓨터 내부 또는 외부의 장치와 
프로그램간의 데이터를 주고 받는 것을 말한다.   

## 1. Stream / Buffer / Channel 기반의 I/O   

#### Stream   

Stream은 흐름이라는 뜻을 가지고 있다. ( 람다의 스트림과 의미는 같을지도 모르겠지만 
        전혀 다른 용어이다.)   

간단하게 말하면 입력에서 출력으로 흐르는 흐름을 뜻한다. 입력에서 출력으로 
가기 때문에 단방향으로 데이터가 전송된다.    

데이터를 어떤 방식으로 전달하느냐에 따라서 Byte Stream과 Character Stream으로 나뉜다.    

만약에 한개가 아니라 여러개가 동시에 보낸다고 하면 어떻게 될까?   

`FIFO(First In First Out) 단방향이기 때문에 먼저 입력된 것이 먼저 출력 된다.`      

연속된 데이터의 흐름으로 입출력 진행되기 때문에 다른 작업을 
할 수 없는 블로킹(Blocking) 상태가 된다.   

#### NIO(New I/O)   

자바 1.4 버전부터 추가된 API로 Non-blocking 처리가 가능하며, 스트림이 아닌 
채널(Channel)을 사용한다.   

#### Buffer   

I/O 입출력 호출은 시스템 콜 횟수를 줄일 수 있다.
이렇게 버퍼를 사용하면, 운영체제의 API 호출 횟수를 줄여서 입출력 성능을 
개선할 수 있다.   



#### Channel   

채널은 서버와 클라이언트간의 통신 수단을 나타낸다.

데이터가 통과하는 쌍방향 통로이며, 채널에서 데이터를 주고 받을 때 사용 되는 것이 버퍼이다.   

#### IO vs NIO   

`IO` 의 방식으로는 각각의 스트림에서 read() 와 write()가 호출이 되면 데이터가 입력 되고, 데이터가 
출력되기 전까지 스레드는 Blocking(멈춤) 상태가 된다. 이렇게 작업이 끝날때까지 기다려야 하며, 
    그 이전에는 해당 IO 스레드는 사용할 수 없게 되고, 인터럽트도 할 수 없다. Blocking을 빠져 나오려면 
    스트림을 닫는 방법 밖에 없다.   




- - - 


## 2. InputStream 과 OutputStream         

#### InputStream   

바이트 기반 입력 스트림의 최상위 추상 클래스이다.    
모든 바이트 기반 입력 스트림은 이 클래스를 상속 받아서 만들어 진다. 버퍼, 파일 
네트워크 단에서 입력되는 데이터를 읽어오는 기능을 수행한다.   


#### OutputStream    

바이트 기반 출력 스트림의 최상위 추상 클래스이다.   
모든 바이트 기반 출력 스트림은 이 클래스를 상속 받아서 만들어진다. 버퍼, 파일, 네트워크 
단으로 데이터를 내보내는 기능을 수행한다.   



- - - 


## 3. Byte와 Character 스트림   


#### Byte Stream   

binary 데이터를 입출력하는 스트림이며 데이터는 1바이트 단위로 처리한다.   
이미지, 동영상 등 송수신 할 때 주로 사용한다.   


#### Character Stream   

text 데이터를 입출력하는 스트림이며, 데이터는 2바이트 단위로 처리한다.    
일반적인 텍스트 및 JSON, HTML 등을 송수신할 때 주로 사용한다.    




- - - 

**Reference**    

<https://bingbingpa.github.io/java/whiteship-live-study-week13/>    

{% highlight ruby linenos %}

{% endhighlight %}


{%- if site.disqus.shortname -%}
    {%- include disqus.html -%}
{%- endif -%}

